В этом репозитарии хранятся мои проекты, выполненные во время учебы в Яндекс.Практикуме. 


**Исследование объявлений о продаже квартир**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Исследование продаж интернет-магазина "Стримчик"**

Я исследую интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# В этом репозитарии хранятся мои проекты, выполненные во время учебы в Яндекс.Практикуме на курсе "Аналитик данных"
## Это заголовок второго уровня
### Это заголовок третьего уровня
#### Это заголовок четвёртого уровня

**этот текст имеет полужирное начертание**
*А этот текст имеет курсивное начертание*
***И ничто нам не мешает сделать и курсивное, и полужирное начертание***

- Это первый элемент маркированного списка
- Это второй элемент маркированного списка
    - вложенный элемент маркированного списка

> Именно так оформляются цитаты 

1. Нумерованный список начинается так
2. Можно продолжить так
    1. Вложенные элементы описываются так
    2. И так

| Markdown              | Поддерживает           | Таблицы                     |
| :-------------------- | ---------------------: |:---------------------------:|
| с выравниванием слева | с выравниванием справа | и с выравниванием по центру |
