**Исследование объявлений о продаже квартир**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Цель исследования — настроить корректные параметры объявлений для:**

1. автоматизации системы объявлений
2. удаления или блокировки объявлений с анамальными значениями
3. поиска мошеннических предложений

Самые частые предложения c критериями:

- Больше всего квартир с площадью 17 и 30 кв. метров
- Больше всего квартир с общей площадью 30-50 кв. метров
- Больше всего квартир с кухнями 6 - 10 кв. метров
- Больше всего квартир с ценой 3 - 3.5 млн руб. До 4 млн активный рост, после падение.
- Больше всего однокомнатных и двухкомнатных квартир. Чем больше комнат - тем меньше объявлений
- Больше всего квартир с потолками 2.5-2.7
- Больше всего квартир продается на 1-5 этажах.Максимальное количество объявлений на 2 этаже. С 3 этажа наблюдается падение количества.
- Больше всего квартир продается на других этажах. Первых и последних примерно одинаково.
- Больше всего квартир продается в 5 и 9 этажных домах
- Больше всего квартир продается в отдалении от центра на расстоянии 8-17 км.
- Основная часть домов расположена в 10-50 км от аэропорта
- Большая часть домов расположена в пределах 1 км от парка.
- Большинство объявлений выложено в будни. Меньше всего в выходные.
- 2017 год - активный рост, 2018 май - резкое падение почти на 80%, 2019 - стабильный рост. После мая 2019 данные закончились.
- 2014 -2018 активный рост количества объявлений.

Квартиры на последнем этаже дороже чем на первом. Другие этажи сильно дороже первого и последнего

Максимальные цены по понедельникам, минимальные по пятницам.

Максимальные цены в мае - июне.

С 2014 по 2016 падение цен. С 2017 года год стабильный подъем.

Самые дорогие квартиры в Санкт-Петербурге - 102 045 руб за кв. метр

Самые дешевые квартиры в деревне Старополье - 11000 руб за кв. метр



Цена квартиры от дня недели, когда опубликовали объявление о продаже, почти не зависит. Зависимость по месяцу и году опубликованя объявления есть - такая же, как и по всем данным.

Общий вывод

**Метраж.** Чем больше площадь квартиры, тем выше цена Цена за квадратный метр Чем больше цена за квадратный метр, тем выше цена
Доля жилой площади/кухни Чем выше доля жилой площади/площадь кухни, тем выше цена
Количество комнат Чем больше комнат, тем выше цена
Этаж На первом этаже квартира дешевле, чем на остальных; на последнем дороже, чем на первом, но дешевле чем на остальных
Удаленность от центра Чем ближе к центру, тем дороже квартира. В самом центре (< 1 км до центра) квартиры стоят на порядок дороже, чем на более удаленных.
День размещения объявления Квартиры, размещенные к продаже в будние дни, в среднем дороже, чем размещенные в выходные.
Месяц размещения объявления Квартиры, размещенные к продаже в летние месяцы и в октябре, в среднем дешевле, чем размещенные в любые другие месяца. В начале и в конце года цены стабильные и высокие.
Год размещения объявления Квартиры, размещенные к продаже в 2014 году, дороже всех. Период 2015-2018 - период низких цен на квартиры (кризис). 2019г. - рецессия экономики - цены пошли вверх впервые после наступления кризиса.
